# Інструкція по запуску лабораторних робіт

Цей проект містить шість лабораторних робіт. Для кожної лабораторної роботи є окремий метод, що відповідає за виконання завдання.

## Вимоги до середовища

- Java 20

## Як запустити програму

1. Клонуйте репозиторій або завантажте файл проекту.
2. Відкрийте проект в середовищі розробки, яке підтримує Java (наприклад, IntelliJ IDEA, Eclipse або NetBeans).
3. Скомпілюйте та запустіть головний клас `Main`.

Програма автоматично запитає у вас необхідні дані для кожної лабораторної роботи та виконає відповідні завдання.

## Кроки для запуску кожної лабораторної роботи

Проект налаштований запускати кожну лабу одну за одною, паралельно запитуючи додаткові данні які потрібні для кожної з лабораторних робіт.
Якщо ви бажаєте запустити будь-яку з робіт окремо, ви можете відрадагувати функцію main()

### Перша лабораторна

Метод для запуску: `executeLab1`

1. Програма запитає кількість рядків і стовпців для матриці.
2. Програма також запитає константу для множення.
3. Програма виконає завдання лабораторної роботи 1.

### Друга лабораторна

Метод для запуску: `executeLab2`

1. Програма запитає введення тексту.
2. Потрібно ввести першу та останню літери.
3. Програма виконає завдання лабораторної роботи 2.

### Третя лабораторна

Метод для запуску: `executeLab3`

1. Програма автоматично виконає завдання без додаткових введень.

### Четверта лабораторна

Метод для запуску: `executeLab4`

1. Програма запитає введення тексту.
2. Потрібно ввести першу та останню літери.
3. Програма виконає завдання лабораторної роботи 4.

### П'ята лабораторна

Метод для запуску: `executeLab5`

1. Програма автоматично виконає завдання без додаткових введень.

